---
title: Fel och felsökning
description: Vanliga problem i CloudPortal och hur du löser dem själv innan du kontaktar support.
navigation:
  icon: i-lucide-wrench
audience: customer
module: support
portalArea: support
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: support.errors-and-troubleshooting
---

# Fel och felsökning

Den här sidan samlar de vanligaste problemen i portalen och hur du löser dem steg för steg. Hittar du inte svaret här går du vidare till [Kontakta support](/sv/support/kontakta-support).

::tip
Innan du felsöker djupare: ladda om sidan och kontrollera [Driftinformation](/sv/support/driftinformation). Ibland beror ett fel på ett pågående underhåll eller en känd driftstörning.
::

## Inloggning

### Fel e-post eller lösenord

Om du får meddelandet **"Fel e-post eller lösenord"**:

1. Kontrollera att e-postadressen är rätt stavad och utan extra mellanslag.
2. Kontrollera att Caps Lock inte är på.
3. Har du glömt lösenordet, välj **Glömt lösenord?** på inloggningssidan och följ instruktionerna.

När du begär ett nytt lösenord skickas en länk till din e-post om adressen finns i systemet. Följ länken i mejlet för att välja ett nytt lösenord.

::note
Av säkerhetsskäl visar portalen samma bekräftelse oavsett om adressen finns eller inte. Får du inget mejl, kontrollera skräpposten och att adressen är rätt.
::

### Organisationen kräver SSO

Får du meddelandet att **organisationen kräver SSO** ska du inte logga in med e-post och lösenord. Använd i stället SSO-knappen på inloggningssidan för att logga in via din organisations identitetsleverantör.

### Tvåfaktorskod (MFA) fungerar inte

Om verifieringskoden avvisas:

1. Kontrollera att klockan på telefonen där din autentiseringsapp ligger är korrekt inställd (helst automatisk tid). Engångskoder är tidsberoende.
2. Vänta tills en ny kod genereras och prova den.
3. Kommer du inte åt autentiseringsappen kan du använda en av de reservkoder du fick när du aktiverade tvåfaktorsautentisering.

::warning
Har du tappat bort både autentiseringsappen och reservkoderna kan du inte själv återställa tvåfaktorsautentiseringen. Kontakta din leverantör eller organisationsadministratör för hjälp.
::

### Verifieringen misslyckades

Får du **"Verifieringen misslyckades"** vid inloggning beror det oftast på robotskyddet (Turnstile). Ladda om sidan och försök igen. Blockerande webbläsartillägg eller en mycket restriktiv brandvägg kan störa verifieringen.

### "Ingen åtkomstkontext kunde bestämmas"

Det här betyder att du är inloggad men ännu inte har kopplats till någon organisation eller tenant. Kontakta din administratör så att de kan ge dig åtkomst.

## Jag ser inte det jag förväntar mig

### En meny, modul eller knapp saknas

Portalen visar bara det du har behörighet till. Saknas en funktion beror det oftast på din roll:

1. Kontrollera att du är i rätt kontext (organisation/tenant) – se nästa avsnitt.
2. Begär utökad behörighet av din administratör om du behöver åtkomst till en modul.

### Fel organisation eller tenant visas

Portalen är fleranvändar- och flertenantbaserad. Använd kontextväljaren (uppe i gränssnittet) för att byta till rätt organisation:

1. Öppna kontextväljaren.
2. Sök efter organisationen och välj den.
3. Vyn laddas om i den valda kontexten.

::note
Får du **"Organisationen kräver SSO"** vid byte måste du starta SSO-flödet för att fortsätta in i den kontexten.
::

### Data laddas inte / sidan är tom

1. Klicka på **Uppdatera** eller ladda om sidan.
2. Kontrollera din internetuppkoppling.
3. Kvarstår problemet, kontrollera [Driftinformation](/sv/support/driftinformation) för pågående störningar.

## DNS och domäner

När du gör ändringar i DNS publicerar portalen posterna mot leverantören, men förändringar slår inte igenom omedelbart överallt.

::warning
Portalen publicerar DNS-posten, men det är mottagande servrar och resolvers som avgör när de hämtar den nya informationen. Räkna med spridningstid (propagation) innan ändringen syns hos alla. Säkerhetsfunktioner i andra system avgör dessutom själva om de följer en publicerad post.
::

Om en ändring inte verkar slå igenom:

1. Kontrollera att du sparade ändringen och att posten visas i listan.
2. Vänta en stund och kontrollera igen – spridning tar tid.
3. Verifiera att du redigerade rätt zon/domän.

## E-post och inbjudningar

- **Inbjudan eller återställningsmejl kom inte fram** – kontrollera skräpposten och att rätt adress användes. Be administratören skicka inbjudan på nytt om den hunnit gå ut.
- **Länk i mejlet fungerar inte längre** – länkar för inbjudan och lösenordsåterställning är tidsbegränsade. Begär en ny.

## Notifikationer och driftmeddelanden

Notifikationer och driftmeddelanden visas i portalen. Om du gömt ett driftmeddelande kan du visa det igen via inställningarna för driftmeddelanden ("Visa igen").

## Allmänna felmeddelanden

::tip
När du rapporterar ett fel till support, ta med:

- Exakt felmeddelande (gärna skärmdump).
- Vilken sida eller modul du var på.
- Vilken organisation/tenant du var i.
- Ungefärlig tidpunkt.
::

::note
Skärmdump: felmeddelande i portalen med sidans adress synlig i webbläsarens adressfält.
::

## Relaterat

- [Kontakta support](/sv/support/kontakta-support)
- [Driftinformation](/sv/support/driftinformation)
- [Översikt](/sv/support/oversikt)
