---
title: Kontakta support
description: Så når du CloudPortal-supporten och vad du bör ha med dig för snabbast möjliga hjälp.
navigation:
  icon: i-lucide-life-buoy
audience: customer
module: support
portalArea: support
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: support.contact-support
---

# Kontakta support

Hittar du inte svaret i dokumentationen eller under [Fel och felsökning](/sv/support/fel-och-felsokning) hjälper vi dig gärna.

## Så här når du oss

1. Öppna **Support** i portalen (länk finns i toppmenyn och under hjälp/inställningar).
2. På supportsidan hittar du våra aktuella kontaktvägar – e-post och telefon.
3. Kontakta supporten via den e-postadress respektive det telefonnummer som visas där.

::note
Kontaktuppgifterna visas alltid i portalen på supportsidan. Använd uppgifterna där eftersom de kan variera beroende på din leverantör eller distributör.
::

::tip
Snabbväg: i toppmenyn finns genvägar till **Dokumentation**, **Support** och **Statussida**. Statussidan motsvarar [Driftinformation](/sv/support/driftinformation).
::

## Vänd dig till din administratör först i dessa fall

En del ärenden löses snabbast av din egen organisations- eller leverantörsadministratör i stället för supporten:

- **Du behöver mer behörighet** (saknar åtkomst till en modul eller funktion).
- **Du behöver läggas till eller tas bort** som användare.
- **Tvåfaktorsautentisering behöver återställas** för att du tappat både app och reservkoder.
- **SSO-inloggning** för din organisation – kontakta den som administrerar er identitetsleverantör.

## Vad du bör ha med dig

Ju mer information du lämnar, desto snabbare kan vi hjälpa dig. Ta gärna med:

1. **Vad du försökte göra** och vad som hände i stället.
2. **Exakt felmeddelande** – gärna en skärmdump.
3. **Var i portalen** du var (sida/modul och adressen i webbläsaren).
4. **Vilken organisation eller tenant** du var i.
5. **Ungefärlig tidpunkt** då felet inträffade.

::note
Skärmdump: supportsidan i portalen med kontaktuppgifter (e-post och telefon).
::

## Innan du hör av dig

Många problem går att lösa direkt:

- Läs [Fel och felsökning](/sv/support/fel-och-felsokning).
- Kontrollera [Driftinformation](/sv/support/driftinformation) – felet kan bero på en känd störning eller planerat underhåll.
- Ladda om sidan och prova igen.

## Relaterat

- [Fel och felsökning](/sv/support/fel-och-felsokning)
- [Driftinformation](/sv/support/driftinformation)
- [Översikt](/sv/support/oversikt)
