---
title: Driftinformation
description: Aktuell driftstatus, pågående incidenter och planerat underhåll i CloudPortal.
navigation:
  icon: i-lucide-activity
audience: customer
module: support
portalArea: support
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: support.service-status
---

# Driftinformation

Här ser du om något pågår just nu – driftstörningar, underhåll och annan viktig information. Driftinformationen visas direkt i portalen.

## Var du hittar driftinformationen

1. Öppna **Driftstatus** i portalen (även länkad som **Statussida** i toppmenyn).
2. Sidan visar **aktiva driftstörningar** och de **senaste nyheterna** från dina leverantörer och distributörer.
3. Klicka på ett meddelande för att se detaljer.

::note
Skärmdump: sidan Driftstatus med listan över aktiva driftstörningar och senaste nyheter.
::

## Förstå ett driftmeddelande

Varje driftmeddelande har en allvarlighetsgrad och en status.

### Allvarlighetsgrad

- **Kritisk** – allvarlig påverkan.
- **Driftstörning** – tjänsten fungerar inte som den ska.
- **Underhåll** – pågående eller planerat underhåll.
- **Information** – upplysning utan direkt driftpåverkan.
- **Planerad** – planerad åtgärd, ofta med start- och sluttid.

### Status

- **Aktiv** – meddelandet är pågående.
- **Löst** – problemet är åtgärdat.
- **Stängd** – ärendet är avslutat.

I detaljvyn ser du även tider: när meddelandet **startar**, **slutar** respektive **löstes**, samt vilken leverantör eller distributör det kommer från.

## Planerat underhåll

Planerat underhåll publiceras i förväg som ett driftmeddelande, ofta med allvarlighetsgrad **Underhåll** eller **Planerad** och en angiven start- och sluttid. Håll utkik på driftstatussidan inför aviserade tider.

## Notifikationer

Du blir uppmärksammad på driftmeddelanden och nyheter via notifikationer i portalen.

- Öppna notifikationspanelen för att se senaste **driftmeddelanden** och **nyheter**.
- Du kan markera notifikationer som lästa.

::tip
Du kan gömma ett driftmeddelande som inte är relevant för dig och visa det igen senare via "Visa igen" i inställningarna för driftmeddelanden.
::

## När informationen inte räcker

Upplever du ett problem som inte finns med bland de aktiva driftstörningarna:

1. Läs [Fel och felsökning](/sv/support/fel-och-felsokning) – det kan vara något du kan lösa själv.
2. Kvarstår problemet, gå till [Kontakta support](/sv/support/kontakta-support).

::warning
Driftinformationen speglar det som leverantörer och distributörer publicerat i portalen. En enskild tjänst kan påverkas utan att ett meddelande hunnit läggas upp – rapportera gärna till support om du ser en störning som inte är aviserad.
::

## Relaterat

- [Fel och felsökning](/sv/support/fel-och-felsokning)
- [Kontakta support](/sv/support/kontakta-support)
- [Översikt](/sv/support/oversikt)
