---
title: Medlemmar
description: Bjud in personer, ta bort åtkomst och se vem som har tillgång till organisationen.
navigation:
  icon: i-lucide-users
audience: customer
module: organization
portalArea: settings
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: organization.members
---

# Medlemmar

På sidan **Medlemmar** ser du alla som har tillgång till din organisation, vilken roll de har och om de är aktiva. Här bjuder du in nya personer, ändrar deras roll och tar bort åtkomst.

::note
För att bjuda in eller hantera medlemmar behöver du behörighet för det. Saknar du behörighet visas en informationsruta och knapparna är inaktiverade. Be en administratör eller ägare om hjälp.
::

## Översikt över medlemslistan

Listan visar för varje medlem:

- **Namn** och inloggnings-e-post.
- **Roll** — styr vad personen får göra (se [Roller och behörigheter](/sv/organisation/roller-och-behorigheter)).
- **Status** — Aktiv, Inbjuden eller Inaktiv.
- **Senast uppdaterad** — när medlemmens uppgifter senast ändrades.

Längst upp finns en sammanfattning, till exempel hur många medlemmar som är aktiva, inbjudna respektive har väntande inbjudningar.

::tip
Använd sökfältet för att snabbt hitta en person på namn eller e-post. Du kan också bocka i **Visa bara medlemmar med manuella behörigheter** för att se vilka som har anpassade behörigheter utöver sin roll.
::

Vissa medlemmar kan ha en liten markering som visar att deras konto kommer från en automatisk koppling (till exempel via företagets inloggningssystem) eller att de har manuellt anpassade behörigheter.

## Bjuda in en medlem

1. Klicka på **Bjud in medlem** uppe till höger.
2. Ange personens **e-postadress**.
3. Välj en **roll** för medlemmen.
4. Klicka på **Skicka inbjudan**.

Personen får ett e-postmeddelande med en länk för att gå med. Inbjudan visas under **Inbjudningar** med status *Väntande* tills den accepteras.

::note
I vissa organisationer kan du välja att aktivera medlemmen direkt utan e-postlänk. Det alternativet visas bara när organisationen kräver enkel inloggning (SSO).
::

### Hantera väntande inbjudningar

Under **Inbjudningar** kan du för en väntande inbjudan:

- **Skicka igen** — om mejlet inte kommit fram.
- **Avbryt** — för att dra tillbaka inbjudan innan den accepterats.

Inbjudningar har ett utgångsdatum. När det passerats måste du skicka en ny inbjudan.

## Ändra en medlems roll

1. Hitta medlemmen i listan.
2. Välj en ny roll i rullgardinsmenyn i kolumnen **Roll**.

Ändringen sparas direkt. Endast aktiva medlemmar kan byta roll.

::warning
Var försiktig när du sänker din egen behörighet. Om en ändring skulle ta bort möjligheter du behöver visas en bekräftelseruta som beskriver vad du förlorar. Se till att någon annan har kvar full administrativ tillgång innan du bekräftar.
::

## Stänga av eller återaktivera åtkomst

- **Inaktivera** — pausar en aktiv medlems åtkomst utan att ta bort kontot. Personen kan inte längre logga in i organisationen.
- **Aktivera** — återställer åtkomsten för en inaktiv medlem.

Det här är användbart vid till exempel föräldraledighet eller tillfälliga uppdrag.

## Ta bort en medlem

1. Klicka på **Ta bort** på medlemmens rad.
2. Bekräfta åtgärden.

Medlemmen förlorar då sin åtkomst till organisationen.

::warning
Om medlemmen kommer från företagets automatiska kontosynkronisering kan personen läggas tillbaka automatiskt vid nästa synkronisering. Stäng i så fall av åtkomsten i ditt inloggningssystem för att hindra det.
::

## Relaterat

- [Roller och behörigheter](/sv/organisation/roller-och-behorigheter)
- [Granskningsloggar](/sv/organisation/granskningsloggar)
- [Tillbaka till översikt](/sv/organisation/oversikt)
