---
title: Granskningsloggar
description: Följ vilka ändringar som gjorts i organisationen och av vem.
navigation:
  icon: i-lucide-scroll-text
audience: customer
module: organization
portalArea: settings
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: organization.audit-logs
---

# Granskningsloggar

Granskningsloggen visar en historik över viktiga händelser i din organisation — till exempel när någon bjuds in, byter roll eller en inställning ändras. Det ger spårbarhet över vem som gjorde vad och när.

::note
För att se granskningsloggen behöver du behörighet att läsa loggar. Saknar du tillgång, kontakta en administratör eller ägare i organisationen.
::

## Läsa loggen

Varje rad i loggen visar:

- **Tidpunkt** — när händelsen inträffade.
- **Händelse** — vilken typ av händelse det gäller.
- **Användare** — vem som utförde åtgärden.
- **Detaljer** — klicka på **Visa** för att se mer information om en enskild händelse.

Loggen visas sidvis. Använd **Föregående** och **Nästa** längst ner för att bläddra mellan sidorna.

## Filtrera händelser

Överst finns filter som hjälper dig att hitta rätt händelser:

1. **Modul** — begränsa till en viss del av portalen.
2. **Händelsetyp** — välj en specifik typ av händelse (listan anpassas efter vald modul).
3. **Från datum** och **Till datum** — avgränsa till en tidsperiod.

Loggen uppdateras automatiskt när du ändrar ett filter. Klicka på **Rensa** för att återgå till standardvyn.

::tip
Som standard visas de senaste händelserna. Vill du undersöka något som hände för en tid sedan, ställ in **Från datum** och **Till datum** så att de täcker rätt period.
::

## Vad loggen visar och inte visar

Granskningsloggen är till för att ge insyn i vilka åtgärder som utförts. Den listar händelser, identifierare och status — inte fullständigt innehåll i det som ändrats.

::note
Granskningsloggen är avsedd för uppföljning och översyn, inte som ett komplett säkerhetskopierings- eller återställningsverktyg. Behöver du återställa något, gå tillväga via respektive funktion i portalen.
::

## Relaterat

- [Medlemmar](/sv/organisation/medlemmar)
- [Roller och behörigheter](/sv/organisation/roller-och-behorigheter)
- [Tillbaka till översikt](/sv/organisation/oversikt)
