---
title: Single sign-on (SSO)
description: Låt användare logga in i CloudPortal med er identitetsleverantör, t.ex. Microsoft Entra ID eller en OpenID Connect-leverantör.
navigation:
  icon: i-lucide-key-round
audience: customer
module: organization
portalArea: settings
lastVerified: 2026-06-21
sourceLocale: sv
portalRoute: /settings/auth
translationKey: organization.sso
---

# Single sign-on (SSO)

Med SSO loggar era användare in i CloudPortal med ert befintliga organisationskonto — till exempel **Microsoft Entra ID** eller en generisk **OpenID Connect (OIDC)**-leverantör. Du konfigurerar det under **Inställningar → Autentisering**.

::note
Är du MSP-partner och konfigurerar åt en kund? Du gör samma sak under **Partner → Tenants → [kund] → Autentisering**.
::

## Innan du börjar

1. **Verifiera minst en domän.** Under Autentisering lägger du till er e-postdomän (t.ex. `företaget.se`) och får en **TXT-post** att publicera i DNS:
   - Typ: `TXT`
   - Namn: `_cloudportal-verify.<din-domän>`
   - Värde: den verifieringssträng portalen visar

   Publicera posten och klicka **Verifiera**. Statusen går från *Väntar på verifiering* till *Verifierad*. Minst en verifierad domän krävs innan du kan lägga till en identitetsleverantör.

## Lägg till en identitetsleverantör

1. Klicka **Lägg till IdP**.
2. Välj leverantörstyp: **Entra** eller **Generic OIDC**.
3. Ange ett **Key** (kort id, t.ex. `entra-prod`) och valfritt **visningsnamn**.
4. Fyll i uppgifterna från er identitetsleverantör:

   **Microsoft Entra ID**
   - Tenant ID
   - Client ID
   - Client Secret
   - Scopes (standard: `openid,email,profile,offline_access`)

   **Generic OIDC**
   - Issuer (t.ex. `https://idp.example.com`)
   - Metadata-URL (valfri)
   - Client ID
   - Client Secret
   - Scopes (standard: `openid,email,profile`)

5. Portalen visar en **Redirect URI** (skrivskyddad) som du ska registrera i din identitetsleverantör:
   ```
   https://<din-domän>/api/auth/sso/<key>/callback
   ```
   Lägg in den som tillåten redirect/callback i Entra eller din OIDC-leverantör.

6. Spara. Aktivera leverantören med dess **på/av-reglage**. Statusen visar *Aktiv* när konfigurationen är giltig.

## Kräv SSO (valfritt)

När minst en domän är verifierad och en giltig IdP är aktiv kan du kryssa i **Kräv SSO** — då måste alla användare logga in via er identitetsleverantör.

::tip
Kryssa i **Tillåt lokalt login för ägare** om du vill behålla inloggning med lösenord som reserv för ägare, även när SSO krävs.
::

## Egen domän och SSO

Använder ni en [anpassad domän](/sv/organisation/anpassad-doman) för portalen fungerar SSO ändå: användaren skickas till er identitetsleverantör och tillbaka till den domän hen startade från. Du behöver bara registrera **en** redirect-URI per miljö hos din leverantör.

## Nästa steg

- [SCIM-provisionering](/sv/organisation/scim) — skapa användare och tilldela roller automatiskt från er identitetsleverantör
- [Roller och behörigheter](/sv/organisation/roller-och-behorigheter)
