---
title: SCIM-provisionering
description: Skapa och uppdatera användare automatiskt, och tilldela roller via grupper, från er identitetsleverantör med SCIM.
navigation:
  icon: i-lucide-users-round
audience: customer
module: organization
portalArea: settings
lastVerified: 2026-06-21
sourceLocale: sv
translationKey: organization.scim
---

# SCIM-provisionering

SCIM låter er identitetsleverantör (t.ex. Microsoft Entra ID) **skapa och uppdatera användare automatiskt** i CloudPortal och **tilldela roller via grupper**. SSO sköter inloggningen — SCIM sköter vilka konton som finns och vad de får göra.

::note
SCIM kräver att [SSO](/sv/organisation/sso) först är uppsatt: minst en verifierad domän och en aktiv identitetsleverantör. SCIM-sektionen visas under **Inställningar → Autentisering** när detta är på plats. Partners gör samma sak under **Partner → Tenants → [kund] → Autentisering**.
::

## Aktivera SCIM

1. Gå till **Inställningar → Autentisering → SCIM-provisionering**.
2. Klicka **Generera ny token**. Portalen visar en **bearer-token en enda gång** — kopiera den direkt (den kan inte visas igen).
3. Notera **Tenant URL** som portalen visar:
   ```
   https://<din-domän>/api/scim/v2
   ```

## Koppla i er identitetsleverantör

I t.ex. Entra (Enterprise Application → Provisioning):

1. Sätt **Provisioning Mode** till *Automatic*.
2. Under **Admin Credentials**:
   - **Tenant URL** → klistra in `https://<din-domän>/api/scim/v2`
   - **Secret Token** → klistra in tokenen från portalen
3. Klicka **Test Connection** för att verifiera.
4. Aktivera gruppetablering och tilldela de användare/grupper som ska synkas.
5. Starta provisioneringen.

::note
Den första synkroniseringen kan ta en stund (ofta omkring 40 minuter beroende på din leverantör). Synkade grupper dyker upp i portalen men ger **ingen åtkomst** förrän du kopplat dem till roller (nedan).
::

## Koppla grupper till roller

I portalens sektion för **grupp-roll-mappningar** kopplar du en synkad grupp till behörigheter:

1. Välj en grupp och klicka **Lägg till mapping**.
2. Välj typ:
   - **Organisationsroll** — admin, operator, member, viewer eller support
   - **Modulpaket** — en samlad nivå (t.ex. Admin/Operator/Viewer) för en modul
   - **Enskild modulbehörighet** — finkornig behörighet (avancerat)
   - **Provisionering** — bara närvaro, ingen behörighet
   - **MSP-roll** — endast för partner-scope
3. Välj **vad som händer när en användare tas bort ur gruppen**: ta bort rättigheten (rekommenderas), nedgradera till standardroll, eller ingen åtgärd.
4. Spara. Användare i gruppen får rollen **direkt** — ingen ny synk behövs.

::tip
Partners som mappar på tenant-nivå kan kryssa i **Gäller alla underliggande organisationer** för att låta en mappning slå igenom i alla kundens organisationer.
::

## Hantera tokens

Token-listan visar prefix, skapad-datum, senast använd och status. Du kan **återkalla** enskilda tokens, eller **inaktivera SCIM** helt (vilket återkallar alla tokens).

## Nästa steg

- [Single sign-on](/sv/organisation/sso)
- [Roller och behörigheter](/sv/organisation/roller-och-behorigheter)
- [Granskningsloggar](/sv/organisation/granskningsloggar)
