---
title: Anpassad domän
description: Nå CloudPortal på er egen domän, t.ex. portal.företaget.se, med automatiskt SSL.
navigation:
  icon: i-lucide-globe-lock
audience: customer
module: organization
portalArea: settings
lastVerified: 2026-06-21
sourceLocale: sv
portalRoute: /settings/domain
translationKey: organization.custom-domain
---

# Anpassad domän

Du kan låta er organisation nå portalen på en **egen domän**, till exempel `portal.företaget.se`, i stället för standardadressen. Domänen får automatiskt SSL-certifikat. Du konfigurerar det under **Inställningar → Domän**.

::note
Partners gör samma sak åt en kund under **Partner → Tenants → [kund] → Domän**.
::

## Steg 1 — Ange domänen

1. Gå till **Inställningar → Domän**.
2. Skriv in domänen (t.ex. `portal.företaget.se`) och klicka **Spara**.
3. Portalen visar nu de DNS-poster du ska lägga in hos er DNS-leverantör.

## Steg 2 — Lägg in DNS-posterna

Portalen visar två poster (med kopieringsknappar):

**CNAME** — pekar trafiken till portalen:
| Typ | Namn | Värde |
| --- | --- | --- |
| `CNAME` | `portal.företaget.se` (din domän) | `portal.coreit.network` |

**TXT** — verifierar att ni äger domänen:
| Typ | Namn | Värde |
| --- | --- | --- |
| `TXT` | `_cloudportal-verify.portal.företaget.se` | `cp-verify=…` (värdet portalen visar) |

## Steg 3 — Verifiera och vänta på aktivering

1. När DNS hunnit uppdateras, klicka **Verifiera**. (Portalen kontrollerar även automatiskt med jämna mellanrum.)
2. Statusen går genom: **Väntar på verifiering → Verifierad → Provisionering köad → Väntar på certifikat → Aktiv**.
3. När status är **Aktiv** är domänen live med giltigt SSL.

::warning
DNS-ändringar kan ta tid att slå igenom. Blir status **Flyttad** betyder det att CNAME-posten inte längre pekar rätt; **Fel** visar en orsak. Kontrollera posterna mot vad portalen visar.
::

## Branding på inloggningssidan

När domänen är **Aktiv** används er [branding](/sv/organisation/branding) automatiskt på inloggningssidan för den domänen.

## Nästa steg

- [Branding](/sv/organisation/branding)
- [Single sign-on](/sv/organisation/sso) — fungerar tillsammans med egen domän
