---
title: MTA-STS
description: Skapa, publicera och underhåll en MTA-STS-policy som kräver krypterad e-postleverans till din domän.
navigation:
  icon: i-lucide-shield-check
audience: customer
module: dns-email-security
portalArea: security
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: email-security.mta-sts
---

# MTA-STS

MTA-STS hjälper dig kräva att andra mailservrar använder TLS (kryptering) när de levererar e-post till din domän — och att de bara accepterar dina riktiga MX-värdar. Det skyddar mot avlyssning och felriktade leveranser om DNS-svaret manipuleras.

Portalen hostar din policyfil över HTTPS och skapar samt underhåller de DNS-poster som krävs, så att du slipper driva en egen webbserver.

## Förutsättningar

- **Domänen är verifierad.** Domäner som redan finns i din DNS-modul godkänns automatiskt. Andra domäner behöver verifieras via en TXT-utmaning (se nedan).
- **Minst en MX-värd** att inkludera i policyn — vanligtvis samma värdar som dina aktiva MX-poster.
- **Valfritt:** en `mailto:`- eller `https:`-adress för TLS-RPT-rapporter, som tar emot rapporter när TLS-leverans misslyckas.

## Så här skapar du en policy

1. Gå till **E-postsäkerhet → MTA-STS** och klicka **Ny policy**.
2. Skriv in **domänen**. Domäner från din DNS-modul föreslås automatiskt i fältet. När du fyllt i en giltig domän kontrollerar portalen om det redan finns MTA-STS-poster eller en befintlig policy och visar det.
3. Välj **läge**:
   - **Testing** — fel rapporteras men leverans tillåts. Använd detta först för att fasa in policyn.
   - **Enforce** — avsändande mailservrar nekar leverans när policyn inte kan uppfyllas.
4. Lägg till dina **MX-värdar** (t.ex. `mx1.example.com`). Minst en krävs.
5. Ange **Max age** (i sekunder) — hur länge mottagare får cacha policyn.
6. Aktivera vid behov **TLS-RPT-rapportering** och ange en `mailto:`- eller `https:`-adress.
7. Klicka **Skapa draft**.

Policyn skapas som ett utkast. Den publiceras inte i DNS förrän du väljer att publicera den.

::tip
Börja alltid i **Testing**-läge. Verifiera att mailflödet fungerar med TLS hela vägen innan du växlar till **Enforce**.
::

### Verifiera domänägarskap

Om domänen inte kommer från din DNS-modul behöver du bevisa att du äger den innan policyn kan publiceras:

1. Öppna policyn och leta upp avsnittet för domänägarskap.
2. Lägg till den visade **TXT-posten** i DNS för domänen.
3. Klicka **Verifiera nu**.

Domäner som matchar en DNS-zon du har åtkomst till godkänns automatiskt och revalideras vid publicering.

## Publicera policyn

När policyn ser rätt ut publicerar du den. Då skapas eller uppdateras tre DNS-poster i din zon: en discovery-post, en post som pekar på portalens policy-hosting samt (om du aktiverat TLS-RPT) en rapportpost.

1. Öppna policyn och klicka **Publicera**.
2. Granska posterna som kommer att appliceras.
3. Om det redan finns konkurrerande poster visas en konflikt — bekräfta att du vill **ta över befintliga poster** för att skriva om dem enligt policyn.

När policyn skapas direkt från en domän med befintliga poster kan du även välja **Skapa och ta över befintliga poster** för att skapa och publicera i ett steg.

::note
Portalens policy-hosting aktiveras automatiskt vid publicering. Förberedelse av SSL-certifikat kan ta upp till cirka 15 minuter — under tiden visas en statustext om att hostingen förbereds.
::

::warning
Portalen publicerar DNS-posterna och hostar policyfilen, men mottagande mailservrar avgör själva om de följer policyn. "Publicerad" betyder att posterna finns i DNS — inte att alla mottagare respekterar dem.
::

## Status och drift

Varje policy visar en status, till exempel **Utkast**, **Publicerad** eller **Ej i sync**.

Om någon ändrar eller tar bort de hanterade DNS-posterna manuellt markeras policyn som **Ej i sync** och en banner visas. Klicka **Publicera** för att återställa posterna, eller **Avpublicera** om policyn inte längre används.

## Avpublicera en policy

Avpublicering tar bort alla MTA-STS- och TLS-RPT-poster för domänen från DNS.

::warning
Att avpublicera i **Enforce**-läge är riskabelt. Mailservrar kan fortsätta tvinga TLS i upp till `max_age` sekunder efter att posterna tagits bort, vilket kan bryta leveranser utan att du snabbt kan återställa. Rekommendation: byt först till **Testing** med lågt `max_age`, vänta tills cachen löper ut, och avpublicera sedan.
::

För att avpublicera öppnar du policyn, klickar **Avpublicera** och bekräftar genom att skriva domännamnet.

::note
Skärmdump: MTA-STS-policysidan med läge, MX-lista och publiceringsknapp.
::

## Kontrollera resultatet

Använd [Lookup-verktyget](/sv/e-postsakerhet/lookup-verktyg) för att kontrollera att discovery-posten, policyfilen och eventuell TLS-RPT-post är korrekt publicerade.

## Relaterat

- [Översikt](/sv/e-postsakerhet/oversikt)
- [BIMI](/sv/e-postsakerhet/bimi)
- [Lookup-verktyg](/sv/e-postsakerhet/lookup-verktyg)
