---
title: BIMI
description: Skapa och publicera en BIMI-post så att mottagare kan visa din varumärkeslogga i inkorgen (kräver DMARC i enforcement).
navigation:
  icon: i-lucide-image
audience: customer
module: dns-email-security
portalArea: security
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: email-security.bimi
---

# BIMI

BIMI (Brand Indicators for Message Identification) publicerar en DNS-post som pekar mottagare till din varumärkeslogga och ett valfritt Mark Certificate. Vissa mottagare — som Gmail, Yahoo och Apple — kan då visa din logga bredvid autentiserad e-post.

Portalen skapar och underhåller BIMI-posten åt dig, verifierar att din logo-URL är nåbar och kontrollerar att DMARC är i enforcement.

::warning
Att publicera BIMI-posten är nödvändigt men inte tillräckligt. Mottagare kräver också DMARC i enforcement och ofta ett Mark Certificate innan logotypen visas. Portalen kan publicera posten, men kan inte garantera att mottagare visar logotypen.
::

## Förutsättningar

- **DMARC i enforcement.** DMARC-policyn måste vara `p=quarantine` eller `p=reject` med `pct=100` för att större mottagare ska visa logotypen.
- **En HTTPS-hostad SVG-logo.** BIMI SVG Tiny PS-profil rekommenderas. Du kan antingen ange en extern HTTPS-URL eller ladda upp en SVG-fil som portalen hostar.
- **Valfritt men starkt rekommenderat:** ett Mark Certificate (VMC eller CMC) i PEM-format. Vissa mottagare (t.ex. Gmail) kräver det.

## Så här skapar du en BIMI-policy

1. Gå till **E-postsäkerhet → BIMI** och klicka **Ny BIMI-policy**.
2. Skriv in **domänen**. Domäner från din DNS-modul godkänns automatiskt; andra domäner kräver ett TXT-verifieringsrecord. Portalen kontrollerar samtidigt om det redan finns en BIMI-policy eller en befintlig BIMI-post för domänen.
3. Konfigurera **Varumärkesloggan** (obligatorisk). Välj ett av två lägen:
   - **Ladda upp (portalen hostar)** — välj en SVG-fil. Portalen lagrar och serverar den. Max 128 KiB, rekommenderat under 32 KiB.
   - **Extern URL** — ange en HTTPS-URL till en SVG du själv hostar (t.ex. från DigiCert eller Entrust).
4. Konfigurera vid behov **Mark Certificate** (valfritt). Välj **Inget certifikat**, **Ladda upp** eller **Extern URL**.
5. Klicka **Skapa utkast**.

Policyn skapas som ett utkast. DNS-posten publiceras inte förrän du väljer att publicera den.

::warning
Ladda endast upp den **publika** VMC/CMC-certifikatfilen. Ladda aldrig upp en privat nyckel.
::

::tip
Vid uppladdning gör portalen en grundläggande strukturkontroll av SVG-filen, men kan inte garantera att alla mottagare accepterar den. Håll loggan enkel och följ BIMI SVG Tiny PS-profilen.
::

## Verifiera

Öppna policyn och klicka **Kör verifiering**. Portalen kontrollerar bland annat:

- Att logo-URL:en är nåbar och ser BIMI-kompatibel ut.
- Att ett eventuellt Mark Certificate är nåbart.
- Att DMARC är i enforcement.
- Att en publicerad BIMI-post matchar policyn.

Resultaten visas som kontroller på policysidan, så att du ser vad som eventuellt hindrar visning.

::note
Om DMARC inte är i enforcement visas en varning. Du kan ändå publicera posten, men logotypen kommer sannolikt inte att visas hos större mottagare förrän DMARC är satt till `p=quarantine` eller `p=reject` med `pct=100`.
::

## Publicera

1. Öppna policyn och granska förhandsvisningen av TXT-posten som publiceras vid `default._bimi.<domän>`.
2. Klicka **Publicera**.
3. Finns redan en BIMI-post i DNS skrivs den över vid publicering.

Om du senare ersätter en uppladdad fil behöver du **publicera om** för att live-posten ska peka på den nya hostade URL:en.

Policysidan visar status i tre nivåer: **DNS-record**, **Verifiering** och **Visning hos mottagare**. Den sista kan portalen aldrig garantera — det avgörs av mottagaren.

::note
Skärmdump: BIMI-policysidan med statusnivåer, verifieringskontroller och förhandsvisning av DNS-posten.
::

## Avpublicera eller ta bort

- **Avpublicera** tar bort BIMI-posten från DNS men behåller policyn som utkast.
- **Ta bort** en publicerad policy avpublicerar den först (tar bort DNS-posten) och tar sedan bort policyn.

För att ta bort en publicerad policy kan du behöva publiceringsbehörighet.

## Kontrollera resultatet

Använd [Lookup-verktyget](/sv/e-postsakerhet/lookup-verktyg) för att kontrollera att BIMI-posten finns på `default._bimi.<domän>` och att DMARC ser korrekt ut.

## Relaterat

- [Översikt](/sv/e-postsakerhet/oversikt)
- [MTA-STS](/sv/e-postsakerhet/mta-sts)
- [Lookup-verktyg](/sv/e-postsakerhet/lookup-verktyg)
