---
title: Lookup-verktyg
description: Slå upp DNS-poster och kör en snabbkontroll av e-postsäkerheten för en domän.
navigation:
  icon: i-lucide-search
audience: customer
module: dns-email-security
portalArea: security
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: email-security.lookup-tool
---

# Lookup-verktyg

Lookup-verktyget är ett felsökningsverktyg för DNS och e-postsäkerhet. Du kan slå upp enskilda DNS-poster eller köra en samlad snabbkontroll av en domän. Verktyget läser publicerade poster — det ändrar ingenting.

Du hittar det under **E-postsäkerhet → Uppslag**. Verktyget har två flikar: **DNS-uppslag** och **Mail Security Quick Check**.

## DNS-uppslag

Använd den här fliken för att se råa DNS-poster för en domän eller ett hostnamn.

1. Ange **domän eller hostnamn** (t.ex. `kund.se`).
2. Välj vilka **recordtyper** du vill slå upp genom att klicka på taggarna (t.ex. MX, TXT, A, AAAA). Ditt val sparas till nästa gång.
3. Klicka **Slå upp**.

Resultatet visas per recordtyp. För poster som MX och SOA visas relevanta kolumner (t.ex. prioritet och MX-värd, eller serial och TTL-värden). Du kan kopiera enskilda värden, och köra om uppslaget med **Kör om**.

::tip
Om ingen träff finns för en vald typ visas det tydligt per typ — det betyder att domänen inte har någon post av den sorten.
::

## Mail Security Quick Check

Den här fliken kör en samlad kontroll av domänens e-postsäkerhet och visar en sammanlagd status: **OK**, **Varning** eller **Fel**.

1. Ange **domänen**.
2. Klicka **Kör kontroll**.

Kontrollen tittar bland annat på:

- **MX** — vilka mailservrar som tar emot e-post (inklusive implicit fallback och null MX).
- **SPF** — om en SPF-post finns, om det finns flera, och en uppskattad lookup-count mot gränsen på 10.
- **DMARC** — om en DMARC-post finns på `_dmarc.<domän>` och vilken policy som gäller.
- **MTA-STS** — discovery-post, policyfil och läge.
- **TLS-RPT** — rapport-URI:er på `_smtp._tls.<domän>`.
- **MTA-STS policy-host** — att policyfilen kan hämtas över HTTPS.
- **DNSSEC** — best-effort-signal om domänen är signerad.
- **CAA** — vilka certifikatutfärdare som tillåts.
- **BIMI** — om en BIMI-post är konfigurerad och dess logo- och certifikat-URL:er.

Varje kontroll får sin egen status, och varningar förklarar vad som bör åtgärdas.

::note
Om en domän publicerar en null MX-post (den tar uttryckligen inte emot e-post) hoppas de mailrelaterade kontrollerna över. DNSSEC och CAA är fortfarande relevanta för själva domänen.
::

::note
Vissa kontroller är "best-effort"-signaler. MTA-STS policy-host-kontrollen bekräftar till exempel bara att HTTPS-handshaken lyckades — den inspekterar inte certifikatets utfärdare eller utgångsdatum. DNSSEC-kontrollen tittar bara på om DNSKEY finns, inte på full validering.
::

## Hoppa vidare till DNS-uppslag

Från ett kort i Mail Security Quick Check kan du hoppa direkt till **DNS-uppslag** med rätt namn och recordtyp förifyllt, så att du snabbt kan inspektera den underliggande posten.

::note
Skärmdump: Lookup-verktyget med flikarna DNS-uppslag och Mail Security Quick Check.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/e-postsakerhet/oversikt)
- [MTA-STS](/sv/e-postsakerhet/mta-sts)
- [BIMI](/sv/e-postsakerhet/bimi)
