---
title: Tenants och organisationer
description: Administrera de tenants och kundorganisationer du som partner ansvarar för.
navigation:
  icon: i-lucide-building-2
audience: partner
module: partner
portalArea: partner
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: partner.tenants-and-organizations
---

# Tenants och organisationer

I partnersektionen administrerar du den struktur av tenants och kundorganisationer som du ansvarar för. Den här sidan beskriver hur strukturen hänger ihop och hur du arbetar med den i portalen.

## Så här hänger strukturen ihop

Partnerstrukturen har tre nivåer:

- **Distributör** — den översta partnernivån. En distributör kan skapa och hantera flera leverantörer.
- **Leverantör** — en MSP-partner som levererar tjänster till slutkunder. En leverantör skapar och hanterar kundorganisationer.
- **Organisation** — en slutkund. Organisationer hör alltid till en leverantör.

Vilka åtgärder du ser i portalen styrs av vilken typ av tenant du är inloggad i. Som distributör arbetar du främst med leverantörer; som leverantör arbetar du främst med organisationer.

::note
Om du hanterar flera tenants växlar du mellan dem med kontextväxlaren. Den tenant du står i avgör vilka kunder och åtgärder som visas.
::

## Hitta din partneröversikt

1. Öppna partnersektionen i portalen.
2. På startsidan ser du den tenant du står i, med snabbstatistik över antal organisationer (eller leverantörer), medlemmar och aktiva moduler.
3. Klicka på en siffra för att gå direkt till respektive lista.
4. Under **Tenant-hantering** hittar du snabblänkar till medlemmar, e-postinställningar, moduler, branding, inloggningsdomän, audit-loggar och autentisering.

::tip
Klicka på **Visa detaljer** för att öppna den fullständiga vyn för den aktuella tenanten, eller **Tenant-trädet** för att se hela strukturen.
::

## Hantera leverantörer (som distributör)

Som distributör ser du dina leverantörer i leverantörslistan.

1. Gå till **Leverantörer** i partnersektionen.
2. Sök på namn och filtrera på status (aktiva, inaktiva eller alla).
3. Klicka på en leverantör för att öppna dess detaljvy.
4. Använd **Arkivera** respektive **Återställ** för att inaktivera eller återaktivera en leverantör.

Hur du skapar nya leverantörer beskrivs i [Kundtilldelning](/sv/partner/kundtilldelning).

## Hantera organisationer (som leverantör)

Som leverantör ser du dina kundorganisationer i organisationslistan.

1. Gå till **Organisationer** i partnersektionen.
2. Sök på namn eller identifierare för att hitta rätt kund.
3. Varje rad visar antal medlemmar och status (aktiv eller inaktiv).
4. Klicka på en organisation för att öppna dess översikt, där du bland annat når medlemmar, e-post och delegationer.

::note
Listan visar de organisationer som hör till den tenant du står i. Om listan är tom kan du behöva växla till rätt leverantör först.
::

## Tenant-inställningar

Från en tenants detaljvy kommer du åt inställningar som påverkar hur kunden upplever portalen:

- **Medlemmar** — vilka personer som har åtkomst och med vilken roll. Se [Roller och behörigheter](/sv/partner/roller-och-behorigheter).
- **Moduler** — vilka funktioner som är aktiverade.
- **E-postinställningar** — avsändare och e-postkonfiguration.
- **Branding** — anpassat utseende.
- **Inloggningsdomän** — egen domän för inloggning.
- **Audit-loggar** — granska aktivitet i tenanten och dess organisationer.
- **Autentisering** — SSO och inloggningsregler.

::warning
Vissa inställningar, som egen inloggningsdomän, kräver att DNS pekas om. Portalen kan publicera och kontrollera det som ligger inom portalen, men slutligt genomslag beror på externa DNS-servrar och leverantörer. Räkna med att det kan ta tid innan ändringar slår igenom överallt.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/partner/oversikt)
- [Kundtilldelning](/sv/partner/kundtilldelning)
- [Roller och behörigheter](/sv/partner/roller-och-behorigheter)
- [Supportflöden](/sv/partner/supportfloden)
