---
title: Kundtilldelning
description: Koppla kunder till partnern genom att skapa leverantörer och kundorganisationer.
navigation:
  icon: i-lucide-link
audience: partner
module: partner
portalArea: partner
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: partner.customer-assignment
---

# Kundtilldelning

Kundtilldelning handlar om att koppla kunder till rätt partner. Beroende på din roll skapar du antingen leverantörer (som distributör) eller kundorganisationer (som leverantör). Den här sidan visar hur du gör båda.

## Skapa en leverantör (som distributör)

Som distributör tilldelar du kunder genom att skapa leverantörer under dig.

1. Gå till **Leverantörer** i partnersektionen.
2. Klicka på **Skapa leverantör**.
3. Fyll i leverantörens **namn** och **organisationsnummer**. Organisationsnumret kontrolleras automatiskt mot företagsregistret.
4. Ange e-postadressen till leverantörens **ägarkonto**. Det är den person som blir huvudkontakt och får administrera leverantören.
5. Spara. Leverantören skapas och du tas till dess detaljvy.

::note
När du anger ägarens e-post kontrollerar portalen om det redan finns ett konto med den adressen. Finns kontot redan kopplas det; annars skapas ett nytt konto och en inbjudan skickas.
::

::tip
En leverantör kan kopplas till en eller flera distributörer. När du skapar leverantören väljer du vilka distributörer den ska tillhöra.
::

## Skapa en kundorganisation (som leverantör)

Som leverantör tilldelar du kunder genom att skapa organisationer.

1. Gå till **Organisationer** i partnersektionen och klicka på **Skapa organisation**. Du kan även starta från tenant-hanteringen via **Skapa organisation**.
2. **Steg 1 – Organisationsdetaljer:** välj vilken leverantör organisationen ska tillhöra (förvalt om du startar från en leverantör), ange **namn** och eventuellt organisationsnummer. Organisationsnumret kontrolleras mot företagsregistret.
3. **Steg 2 – Ägarkonto:** ange e-postadressen till den person som ska vara organisationens kontaktperson och ägare.
4. Spara. Organisationen skapas under vald leverantör.

::warning
Kontrollera organisationsnumret innan du sparar. Om registeruppslaget visar att numret inte stämmer blockeras registreringen tills det är åtgärdat.
::

## Koppla ett ägarkonto

När du anger ägarens e-postadress hjälper portalen dig att tilldela rätt person:

- **Befintligt konto** — adressen tillhör redan en användare. Kontot kopplas till den nya leverantören eller organisationen.
- **Nytt konto** — adressen är okänd. Ett nytt konto skapas och personen bjuds in.

På så sätt blir kunden alltid kopplad till en ansvarig person redan vid skapandet.

## Flytta och inaktivera kunder

- En leverantörs status kan sättas till **arkiverad** för att tillfälligt ta den ur bruk, och **återställas** vid behov. Se [Tenants och organisationer](/sv/partner/tenants-och-organisationer).
- Organisationer kan vara aktiva eller inaktiva. En inaktiv organisation ligger kvar men är inte i bruk.

::note
Att skapa en leverantör eller organisation ger struktur och åtkomst. Vad partnerns team faktiskt får göra hos kunden styrs separat via roller och behörigheter.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/partner/oversikt)
- [Tenants och organisationer](/sv/partner/tenants-och-organisationer)
- [Roller och behörigheter](/sv/partner/roller-och-behorigheter)
- [Supportflöden](/sv/partner/supportfloden)
