---
title: Roller och behörigheter
description: Styr vad partnerns team får göra hos kunderna med roller, MSP-roller och delegationer.
navigation:
  icon: i-lucide-shield-check
audience: partner
module: partner
portalArea: partner
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: partner.roles-and-permissions
---

# Roller och behörigheter

Den här sidan beskriver hur du styr vad ditt team får göra hos kunderna. Du arbetar med medlemmar och roller på tenant-nivå, med MSP-roller som beskriver vilka modulbehörigheter teamet får, och med delegationer för tillfällig åtkomst.

## Medlemmar och roller

Varje tenant har medlemmar med en roll som bestämmer grundnivån av åtkomst.

1. Gå till en tenants **Medlemmar**.
2. Du ser en lista över medlemmar med namn, e-post, roll och status.
3. Använd **Bjud in medlem** för att lägga till nya personer via e-post.
4. Ändra en medlems roll direkt i listan vid behov.

Pendlande inbjudningar visas separat. Där kan du skicka om eller avbryta en inbjudan.

::warning
Du kan inte nedgradera dina egna admin-rättigheter. Den ändringen måste göras av en annan administratör.
::

## MSP-roller

MSP-roller används för personal som ska arbeta åt flera kundorganisationer. En MSP-roll beskriver vilka modulbehörigheter rollen ger, och skapas per leverantör.

### Skapa och hantera MSP-roller

1. Gå till tenantens **MSP-roller**.
2. Klicka på **Skapa MSP-roll**.
3. Ge rollen ett **namn** och en **beskrivning**.
4. Välj vilka **behörigheter** rollen ska ge. Behörigheterna kommer från de moduler som är installerade, och du kan söka bland moduler och rättigheter.
5. Spara rollen.

Du kan också **redigera**, **klona** och **ta bort** befintliga roller. Listan visar hur många medlemmar varje roll används av.

::note
MSP-roller är inte fördefinierade — du bygger upp dem efter behov. Det gör att du kan ge precis den åtkomst som ditt team behöver, varken mer eller mindre.
::

### MSP-rollmallar (som distributör)

Som distributör kan du erbjuda färdiga **MSP-rollmallar** till dina leverantörer. En leverantör kan sedan skapa en roll utifrån en mall i stället för att börja från noll.

- Gå till tenantens **MSP-rollmallar** för att hantera mallbiblioteket.
- I en leverantörs vy för MSP-roller går det att välja **Skapa från mall**.

::tip
Om en leverantör inte ser några mallar är mallbiblioteket tomt. Som distributör fyller du på det; som leverantör kontaktar du din distributör.
::

## Åtkomst till alla organisationer

För en medlem med en MSP-roll kan du styra hur brett åtkomsten gäller:

- **Specifika organisationer** — välj exakt vilka kunder medlemmen ska nå.
- **Alla organisationer** — medlemmen får åtkomst till samtliga kunder under leverantören via sin MSP-roll.

::warning
Ge endast åtkomst till alla organisationer till betrodda administratörer. Då visas alla kunder i kontextväxlaren. Inställningen har ingen effekt utan en aktiv MSP-roll.
::

## Delegationer

Med delegationer kan du ge en person rättigheter i en enskild organisation utan att lägga till personen som medlem där. Det passar för tillfälliga uppdrag.

1. Öppna organisationens **Delegationer**.
2. Sök upp och välj användaren.
3. Välj vilka **rättigheter** delegationen ska ge — sök bland moduler och rättigheter.
4. Ange eventuellt **giltig till** och en **kommentar**.
5. Klicka på **Skapa delegation**.

Återkalla en delegation med **Återkalla** när den inte längre behövs. Du kan visa återkallade och utgångna delegationer för historik.

::note
Om en användare har flera aktiva delegationer slås rättigheterna samman. Det kan vara avsiktligt, men kontrollera att den samlade åtkomsten blir den du vill ge.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/partner/oversikt)
- [Tenants och organisationer](/sv/partner/tenants-och-organisationer)
- [Kundtilldelning](/sv/partner/kundtilldelning)
- [Supportflöden](/sv/partner/supportfloden)
