---
title: Supportflöden
description: Hantera incidenter, nyheter och synlighet för dina kunder.
navigation:
  icon: i-lucide-life-buoy
audience: partner
module: partner
portalArea: partner
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: partner.support-flows
---

# Supportflöden

Supportflöden hjälper dig att hålla kunderna informerade. Du publicerar incidenter och driftmeddelanden, delar nyheter och styr vilka meddelanden som visas för dina kunder. Allt nås från partnersektionen.

## Incidenter och driftmeddelanden

Incidenter används för att informera om störningar, planerat underhåll och liknande.

### Skapa en incident

1. Gå till **Incidenter** i partnersektionen, eller använd fliken Incidenter på partnerstartsidan.
2. Klicka på **Skapa incident**.
3. Ange en **titel**.
4. Välj **allvarlighetsgrad** — till exempel kritisk, störning, underhåll, planerad eller meddelande.
5. Ange eventuellt **starttid** och **sluttid**. En incident med framtida starttid visas som schemalagd.
6. Skriv en **beskrivning** i textfältet. Du kan formatera texten med Markdown och förhandsgranska resultatet.
7. Klicka på **Publicera**.

::tip
Sätt en framtida starttid när du planerar underhåll i förväg. Incidenten markeras då som schemalagd tills den börjar gälla.
::

### Följa upp incidenter

På partnerstartsidan och i incidentlistan kan du filtrera på alla, pågående, schemalagda och lösta incidenter.

- En aktiv incident kan markeras som **löst** när den är avklarad.
- Lösta incidenter visas med en tydlig status.
- Klicka på pennan för att öppna och redigera en incident.

## Nyheter

Med nyheter delar du information som inte är driftrelaterad, till exempel uppdateringar och tips.

### Skapa ett nyhetsinlägg

1. Gå till **Nyheter** i partnersektionen, eller använd fliken Nyheter på partnerstartsidan.
2. Klicka på **Skapa nyhet**.
3. Ange en **titel** och eventuellt en kort **sammanfattning**.
4. Skriv **innehållet** med Markdown och förhandsgranska vid behov.
5. Lägg eventuellt till en **bild** och ange en **slug** (adressdel) för inlägget.
6. Spara. Inlägget skapas som ett utkast.

Ett inlägg kan ha status utkast, publicerat eller arkiverat. Klicka på **Redigera** i nyhetslistan för att öppna och ändra ett inlägg.

::note
Skärmdump: Nyhetsredigeraren med titel, sammanfattning, Markdown-innehåll och fält för bild och slug.
::

## Synlighet

Synlighet styr vilka inkommande incidenter dina kunder faktiskt ser. Du kan ta emot meddelanden från överliggande nivåer och välja att dölja enskilda för en tenant.

1. Gå till **Synlighet** i partnersektionen.
2. Under **aktiva incidenter** ser du de meddelanden du tar emot, med källa och allvarlighetsgrad.
3. Klicka på **Dölj för tenant** för att stoppa visningen av en viss incident för den tenant du står i.
4. Dolda incidenter listas separat. Klicka på **Visa för tenant** för att åter visa dem.

::note
Att dölja en incident påverkar visningen för den tenant du står i. Det tar inte bort själva incidenten hos källan.
::

::tip
Använd synlighet för att filtrera bort meddelanden som inte är relevanta för en specifik kund, så att kunderna bara ser det som berör dem.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/partner/oversikt)
- [Tenants och organisationer](/sv/partner/tenants-och-organisationer)
- [Kundtilldelning](/sv/partner/kundtilldelning)
- [Roller och behörigheter](/sv/partner/roller-och-behorigheter)
