---
title: Beställ certifikat
description: Beställ ett nytt SSL/TLS-certifikat för en eller flera domäner med beställningsguiden.
navigation:
  icon: i-lucide-file-plus
audience: customer
module: certificates
portalArea: security
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: certificates.order-certificate
---

# Beställ certifikat

Så här beställer du ett nytt SSL/TLS-certifikat för en eller flera domäner. Beställningen görs i en guide med flera steg där du väljer profil, domäner, valideringsmetod och var certifikatet ska installeras.

::note
Innan du beställer ditt första certifikat behöver du normalt ha minst en aktiv credential set (kopplingen mot certifikatutfärdaren) och en registrerad agent som kan installera certifikatet. Se [Distribution och agenter](/sv/certifikat/deployment-agenter).
::

## Starta en ny beställning

1. Gå till **Certifikat → Beställningar**.
2. Klicka på **Ny beställning**.
3. Guiden öppnas på det första steget. Du klickar **Nästa** för att gå framåt och **Tillbaka** för att gå bakåt. Du kan också klicka på ett tidigare steg i steg-indikatorn högst upp.

## Steg i beställningsguiden

### 1. Profil (valfritt)

Välj en **certifikatprofil** om du vill. Profilen innehåller färdiga regler för certifikatutfärdare, tillåtna domäner och förnyelse. När du väljer en profil fylls flera senare val i automatiskt åt dig.

Välj **Ingen profil** om du vill ställa in allt själv i de följande stegen.

### 2. Credential set

Välj vilken **certifikatutfärdare** beställningen ska gå mot. Listan visar de aktiva credential sets som finns, med namn och leverantör.

::note
Om du valde en profil i steg 1 kan credential set redan vara förifyllt.
::

### 3. Agent

Välj vilken **agent** som ska utföra beställningen och installera certifikatet på servern. Under varje agent ser du dess kapabiliteter (till exempel `iis`, `pfx`, `dns-01`) som taggar.

::note
Agenter som inte är aktiva visas inte i listan. Saknar du en agent? Se [Distribution och agenter](/sv/certifikat/deployment-agenter).
::

### 4. Domäner

Ange den **primära domänen** (till exempel `example.se`).

Behöver certifikatet täcka fler domäner lägger du till **SAN-domäner** (Subject Alternative Names):

1. Klicka på **+ Lägg till SAN**.
2. Skriv in domännamnet (till exempel `www.example.se`).
3. Upprepa för fler domäner. Ta bort en rad med kryss-knappen bredvid fältet.

::tip
Wildcard-domäner som `*.example.se` stöds, men de kräver DNS-validering (DNS-01). Guiden väljer då automatiskt rätt valideringsmetod åt dig i nästa steg.
::

### 5. Validering

Här bevisar du att du äger domänerna. Välj en valideringsmetod:

- **HTTP-01** – en valideringsfil placeras på webbservern. Fungerar inte för wildcard-domäner.
- **DNS-01** – en TXT-post läggs till i domänens DNS. Krävs för wildcard och fungerar för alla domäner.

Väljer du **DNS-01** anger du också hur TXT-posten ska skapas:

- **Manuell** – du skapar och tar bort TXT-posten själv.
- **Portalhanterad zon** – portalen sköter TXT-posten åt dig. Välj den DNS-zon som matchar din domän i listan.

::note
När portalen kan matcha din domän mot en känd DNS-zon föreslår guiden automatiskt den mest specifika zonen. Du kan ändra valet manuellt om det behövs. Om en DNS-leverantör inte är konfigurerad visas den som ej tillgänglig.
::

### 6. Installation

Välj **installationsmål** – var certifikatet ska hamna när det är utfärdat, till exempel IIS, PFX-fil eller Central SSL. Välj **Manuell** om du inte vill att certifikatet installeras automatiskt.

::note
Vilka installationsmål du kan välja beror på den valda agentens kapabiliteter. Mål som agenten inte stöder är inaktiverade.
::

Konfigurera även automatisk förnyelse:

- **Automatisk förnyelse** – bocka i för att låta portalen förnya certifikatet automatiskt.
- **Dagar före utgång** – hur många dagar innan utgång förnyelsen ska ske (1–90, standard 30).

### 7. Granska och skicka

Sista steget visar en sammanfattning av allt du har valt: credential set, agent, domäner, valideringsmetod, eventuell DNS-zon, installationsmål och förnyelseinställning.

Kontrollera att allt stämmer och klicka på **Skicka beställning**. Du skickas sedan till beställningens detaljvy där du kan följa förloppet.

## När beställningen kräver godkännande

Vissa beställningar måste godkännas innan certifikatet utfärdas – till exempel beställningar med wildcard-domäner, eller om den valda profilen kräver godkännande. Då hamnar beställningen i läget **Väntar på godkännande**.

::warning
Inget arbete startar innan beställningen är godkänd. Ingen TXT-post skapas och inget anrop görs till certifikatutfärdaren förrän en behörig administratör har godkänt beställningen.
::

Du följer en beställning i **Certifikat → Beställningar** och öppnar detaljvyn för att se status och eventuella godkännandekrav.

## Efter beställningen

När certifikatet är utfärdat och installerat dyker det upp i din inventering. Där ser du status, utgångsdatum och nästa planerade förnyelse. Läs mer under [Discovery och inventory](/sv/certifikat/discovery-och-inventory).

::note
Skärmdump: Beställningsguidens steg-indikator högst upp och formuläret för att ange primär domän och SAN-domäner.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/certifikat/oversikt)
- [Distribution och agenter](/sv/certifikat/deployment-agenter)
- [Discovery och inventory](/sv/certifikat/discovery-och-inventory)
