---
title: Discovery och inventory
description: Hitta befintliga certifikat på dina servrar och håll koll på allt i en samlad certifikatinventering.
navigation:
  icon: i-lucide-radar
audience: customer
module: certificates
portalArea: security
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: certificates.discovery-and-inventory
---

# Discovery och inventory

Med **discovery** hittar du certifikat som redan finns installerade på dina servrar, och med **inventory** (inventeringen) får du en samlad bild av alla certifikat portalen känner till – oavsett hur de kom in.

## Discovery – hitta befintliga certifikat

När du har en agent installerad på en server kan portalen upptäcka certifikat som redan finns där. De upptäckta certifikaten listas under **Certifikat → Upptäckt**.

### Vad listan visar

| Kolumn | Innehåll |
|--------|----------|
| **Värd** | Servern där certifikatet hittades. |
| **Ämne** | Certifikatets ämne (vanligtvis domännamnet). |
| **Tumavtryck** | Ett förkortat fingeravtryck som unikt identifierar certifikatet. |
| **Utgår** | Certifikatets utgångsdatum. |
| **Status** | Adoptionstillstånd (se nedan). |

Du kan filtrera listan på tillstånd via menyn högst upp.

### Adoptionstillstånd

| Tillstånd | Betydelse |
|-----------|-----------|
| **Upptäckt** | Hittat på en server, ingen åtgärd tagen ännu. |
| **Matchad** | Stämmer med ett certifikat som redan finns i inventeringen. |
| **Adopterad** | Övertaget av portalen, som nu hanterar det. |
| **Ignorerad** | Markerat som ej relevant. |

### Adoptera ett certifikat

Att **adoptera** innebär att portalen tar över hanteringen av certifikatet, så att det kan följas upp och förnyas automatiskt.

1. Hitta certifikatet i listan (tillstånd **Upptäckt** eller **Matchad**).
2. Klicka på **Adoptera** på raden.
3. I dialogen kan du **tilldela en profil** (valfritt). Profilen styr regler som förnyelse. Lämna tomt om du inte vill koppla någon profil ännu.
4. Bekräfta genom att klicka på **Adoptera**.

::tip
Tilldela en profil vid adoption om du vill att certifikatet ska förnyas automatiskt på portalens villkor. Utan profil följs det med i inventeringen men hanteras inte aktivt.
::

## Inventory – din certifikatinventering

Under **Certifikat → Certifikat** hittar du certifikatinventeringen – en lista över alla certifikat portalen känner till.

### Sök och filtrera

- **Sök** – skriv in en domän i sökrutan för att filtrera listan.
- **Statusfilter** – filtrera på status, till exempel aktivt, utgår snart, utgånget, återkallat, förnyat eller ersatt.

### Kolumner i listan

| Kolumn | Innehåll |
|--------|----------|
| **Domän** | Certifikatets primära domän. |
| **Utfärdare** | Vilken certifikatutfärdare som utfärdade det. |
| **Tumavtryck** | Förkortat fingeravtryck. |
| **Status** | Aktuell status, färgmarkerad. |
| **Utgår** | Utgångsdatum. |
| **Källa** | Hur certifikatet kom in i portalen. |

### Se detaljer

Klicka på en rad för att expandera den. Då visas bland annat:

- Fullständigt serienummer och tumavtryck.
- Installationsmål.
- Nästa planerade förnyelse och förnyelsestrategi.
- Om certifikatet är **hanterat** eller **ohanterat**.
- En länk till beställningen, om certifikatet kom från en sådan.

::note
**Hanterat** betyder att portalen aktivt sköter förnyelse och uppföljning. **Ohanterat** betyder att certifikatet bara finns med för överblick – det förnyas inte automatiskt förrän det adopteras eller kopplas till en profil.
::

## Importera ett certifikat manuellt

Har du uppgifter om ett certifikat men ingen agent som hittar det? Då kan du registrera det manuellt.

1. Gå till **Certifikat → Certifikat**.
2. Klicka på **Importera certifikat**.
3. Fyll i formuläret. Endast **primär domän** är obligatorisk – resten är valfritt:
   - SAN-domäner (kommaseparerade)
   - Serienummer
   - Tumavtryck
   - Utfärdare
   - Utfärdat-datum och Utgår-datum
4. Klicka på **Importera**.

Det importerade certifikatet läggs till i inventeringen som ohanterat. Vill du att det ska förnyas automatiskt behöver du koppla det till en profil.

::note
Skärmdump: Inventeringslistan med sökruta och statusfilter, samt en expanderad rad som visar certifikatets detaljer.
::

## Relaterat

- [Översikt](/sv/certifikat/oversikt)
- [Beställ certifikat](/sv/certifikat/bestall-certifikat)
- [Distribution och agenter](/sv/certifikat/deployment-agenter)
