---
title: DNS-zoner
description: Visa, sök och öppna dina DNS-zoner, inklusive zoner som ligger hos Cloudflare.
navigation:
  icon: i-lucide-globe
audience: customer
module: dns
portalArea: domains
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: domains-and-dns.dns-zones
---

# DNS-zoner

En DNS-zon motsvarar en domän (till exempel `example.com`) och innehåller alla DNS-poster för den domänen. På zonsidan ser du vilka zoner som är kopplade till din organisation och kan öppna en zon för att arbeta med dess poster.

## Visa dina zoner

1. Gå till **Domäner & DNS** och välj **DNS-zoner**.
2. Listan visar de zoner som hör till din organisation. För varje zon ser du domännamnet, vilken server den ligger på och hur många poster zonen innehåller.
3. Använd **sökfältet** högst upp för att filtrera på domännamn.
4. Använd **sorteringsmenyn** för att sortera på namn (A→Ö eller Ö→A) eller på antal poster (flest/färst).
5. Klicka på **uppdatera-knappen** (cirkelpilen) om du vill hämta färska data.

::note
Om inga zoner visas kan det vara så att inga zoner ännu är aktiverade för din organisation. Texten "Kontakta en administratör för att aktivera zoner" visas i så fall. Kontakta din administratör eller se [Autodiscover](/sv/domaner-och-dns/autodiscover) för att hitta och aktivera zoner.
::

## Öppna en zon

Klicka på en zon i listan för att öppna den. På zonsidan ser du:

- **Poster** — den huvudsakliga arbetsytan där du skapar och redigerar DNS-poster. Se [DNS-poster](/sv/domaner-och-dns/dns-poster).
- **Zoninformation (SOA)** — grundläggande information om zonen, som primär namnserver, ansvarig kontakt och serienummer.
- **Namnservrar** — de namnservrar som är auktoritativa för zonen.

::note
Namnservrarna och SOA-posten hanteras automatiskt och kan inte ändras via portalen.
::

### Delegering av domän

För att en zon ska fungera måste domänen peka på rätt namnservrar hos din domänregistrar. Om delegeringen inte är klar visas en markering om att åtgärd krävs, tillsammans med vilka namnservrar du behöver lägga in hos din registrar.

::warning
När du byter namnservrar hos registraren kan det ta upp till 24 timmar innan ändringen slår igenom (propagering), ofta snabbare.
::

## Cloudflare-zoner

Zoner som ligger hos Cloudflare hanteras under **Cloudflare DNS**. Gränssnittet fungerar i stort på samma sätt: du ser en lista över zoner, kan söka och öppna en zon för att hantera dess poster.

Skillnader att känna till för Cloudflare-zoner:

- En zon kan ha statusen **pending** tills domänen pekats om till Cloudflares namnservrar. Namnservrarna visas när zonen skapats.
- Poster kan vara **Proxied** (trafiken går genom Cloudflare) eller **DNS only** (Cloudflare svarar bara på DNS, ingen proxning).

::note
För att hantera Cloudflare-zoner behöver din organisation ha en API-token kopplad. Den konfigureras av en administratör. Om du saknar åtkomst, kontakta din administratör.
::

## Exportera och importera en zon

Om du har behörighet kan du på zonsidan:

- **Exportera** zonen till en textfil med alla poster — användbart som säkerhetskopia.
- **Importera** poster från en zonfil. Portalen tolkar filen och visar en förhandsvisning av vad som importeras, hoppas över respektive ger fel innan du bekräftar.

::note
Vissa poster importeras aldrig eftersom de hanteras automatiskt, bland annat SOA-posten, zonens namnservrar och DNSSEC-poster.
::

## Ta bort en zon

Borttagning finns under **Danger zone** på zonsidan och kräver särskild behörighet. Du måste skriva in zonens namn och bekräfta att åtgärden inte går att ångra.

::warning
Att ta bort en zon raderar zonen och alla dess DNS-poster permanent. Det går inte att ångra.
::

## Relaterat

- [DNS-poster](/sv/domaner-och-dns/dns-poster)
- [Redirects](/sv/domaner-och-dns/redirects)
- [Autodiscover](/sv/domaner-och-dns/autodiscover)
- [Översikt](/sv/domaner-och-dns/oversikt)
