---
title: DNS-poster
description: Skapa, redigera och ta bort DNS-poster som A, AAAA, CNAME, MX och TXT i en zon.
navigation:
  icon: i-lucide-list
audience: customer
module: dns
portalArea: domains
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: domains-and-dns.dns-records
---

# DNS-poster

DNS-poster styr hur din domän fungerar — vart webbtrafik och e-post pekar, hur tjänster verifieras med mera. Du hanterar poster inne i en zon. Öppna först zonen från [DNS-zoner](/sv/domaner-och-dns/dns-zoner).

## Hitta rätt poster

På zonsidan visas posterna i en tabell med kolumnerna **Typ**, **Namn**, **Content**, **TTL** och **Åtgärder**.

- Använd **sökfältet** för att söka i posterna.
- Använd **typfiltret** för att bara visa en viss posttyp (eller **Alla**).

## Skapa en post

1. Öppna zonen och klicka på **Lägg till record**.
2. Välj **Typ** (t.ex. A, AAAA, CNAME, MX, TXT).
3. Fyll i **Namn**. Använd `@` för zonroten (apex) eller ett prefix som `www` för en subdomän.
4. Fyll i **Content** / värdet. Fälten anpassas efter posttypen:
   - **A** — en IPv4-adress, t.ex. `192.168.1.1`
   - **AAAA** — en IPv6-adress, t.ex. `2001:db8::1`
   - **CNAME** — ett mål (target), t.ex. `target.example.com`
   - **MX** — mailserver plus **Priority**
   - **TXT** — ett textvärde, t.ex. en SPF-rad
5. Ange **TTL** (hur länge svaret får cachas).
6. Lägg eventuellt till en **Kommentar** — en intern anteckning som inte syns i DNS.
7. Granska **Förhandsvisningen** som visar posten som kommer att skapas.
8. Klicka **Spara**.

::tip
Vissa posttyper har extra fält. MX har **Priority**, SRV har bland annat **Weight**, **Port** och **Target**, och CAA har **Flags**, **Tag** och **Value**. Formuläret visar de fält som gäller för vald typ.
::

## Redigera och ta bort poster

- Klicka **Redigera** på en post för att ändra dess värden, och **Spara**.
- Klicka **Ta bort** för att radera posten. Du får bekräfta borttagningen.

## Regler att känna till

Vissa kombinationer är inte tillåtna i DNS, och portalen visar då ett tydligt fel:

- En **CNAME** kan inte ligga på zonroten (`@`). Använd i stället en A- eller AAAA-post, eller ett namn som `www`.
- En **CNAME** måste vara ensam på sitt namn — den kan inte samexistera med andra poster på samma namn.
- **NS-poster på zonroten** hanteras automatiskt och kan inte skapas eller ändras via portalen. Du kan skapa NS-poster på subdomäner.

::note
SOA-posten och zonens namnservrar visas i egna paneler och redigeras inte i posttabellen — de hanteras automatiskt.
::

## Poster som hanteras av andra funktioner

Vissa poster markeras som hanterade av en annan funktion och bör inte ändras manuellt:

- **Redirect** — posten hanteras av omdirigeringstjänsten. Se [Redirects](/sv/domaner-och-dns/redirects).
- **MTA-STS** — posten hanteras av e-postsäkerhetsmodulen.

::warning
Om du ändrar en post som hanteras av en annan funktion kan det påverka den funktionen. Portalen varnar innan du redigerar en sådan post.
::

## Ändringshistorik

För poster med historik kan du se när posten senast ändrades och av vem. Saknas historik visas "Ingen ändringshistorik".

## Nedströmseffekter

::note
Portalen publicerar dina DNS-poster, men hur snabbt en ändring får effekt avgörs av cachning (TTL) hos andra DNS-servrar och resolvers längs vägen. Räkna med att ändringar kan ta tid att slå igenom överallt.
::

## Relaterat

- [DNS-zoner](/sv/domaner-och-dns/dns-zoner)
- [Redirects](/sv/domaner-och-dns/redirects)
- [Autodiscover](/sv/domaner-och-dns/autodiscover)
- [Översikt](/sv/domaner-och-dns/oversikt)
