---
title: Redirects
description: Sätt upp HTTP-omdirigeringar och vidarebefordra domäner för en zon.
navigation:
  icon: i-lucide-corner-up-right
audience: customer
module: dns
portalArea: domains
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: domains-and-dns.redirects
---

# Redirects

Med Redirects sätter du upp HTTP-omdirigeringar för en domän — till exempel för att flytta besökare från en gammal adress till en ny, eller för att skicka hela en domän vidare till en annan webbplats.

## Välj zon

1. Gå till **Domäner & DNS** och välj **Redirects** (Hantera omdirigeringar). Du når den också via knappen **Redirects** på zonsidan.
2. Välj den **zon** vars omdirigeringar du vill hantera. Använd sökfältet om du har många zoner.
3. Omdirigeringslistan för zonen öppnas och visar bland annat värd, sökväg, mål-URL, typ, statuskod och antal träffar.

## Vidarebefordra en domän (enklast)

Använd **Vidarebefordra domän** när du vill skicka en hel domän vidare till en ny adress.

1. Öppna fliken **Vidarebefordra domän**.
2. Ange **Destination URL** (dit besökarna ska skickas), t.ex. `https://newsite.com`.
3. Lämna domänfältet tomt för att vidarebefordra huvuddomänen (apex), eller ange ett prefix för en subdomän.
4. Under **Avancerat** kan du välja att även inkludera `www`, och om **sökvägar ska behållas** (t.ex. att `/om` följer med till destinationen) eller om allt ska skickas till destinationens rot.
5. Klicka **Skapa vidarebefordran**.

::note
För att en vidarebefordran ska fungera kan portalen behöva uppdatera domänens DNS-poster så att de pekar på omdirigeringstjänsten. I så fall visas en dialog som listar exakt vilka poster som tas bort och skapas. Granska och bekräfta. Om du saknar behörighet att ändra DNS behöver en administratör aktivera vidarebefordran.
::

## Skapa en anpassad omdirigering

Använd **Anpassad omdirigering** när du vill styra enskilda sökvägar.

1. Öppna fliken **Anpassad omdirigering** och klicka **Skapa omdirigering**.
2. Ange **Värd** — `@` eller tomt för apex (zonens domän), eller t.ex. `www` för en subdomän.
3. Välj **Omdirigeringstyp**:
   - **Enkel** — exakt sökvägsträff, t.ex. `/gammal-sida`.
   - **Wildcard** — mönster med `*`, t.ex. `/produkter/*`. Ett `*` i mål-URL:en bevarar det som matchades.
   - **Regex** — reguljärt uttryck, t.ex. `^/blog/(.+)$`, med `$1`, `$2` osv. i mål-URL:en.
4. Ange **Källsökväg** (måste börja med `/`) och **Mål-URL** (en fullständig `http://`- eller `https://`-adress).
5. Välj **Statuskod**:
   - **301 / 308** — permanent (301 är vanligast vid domänflytt; 308 bevarar HTTP-metoden).
   - **302 / 307** — tillfällig (307 bevarar HTTP-metoden, bra för formulär).
6. Markera **Aktiv** om omdirigeringen ska gälla direkt.
7. Klicka **Skapa**.

::tip
Snabbvalet **Domänflytt (apex + www)** skapar två omdirigeringar på en gång — både apex och `www` pekas till den nya domänen.
::

## Hantera befintliga omdirigeringar

I listan kan du:

- **Redigera** eller **Ta bort** en enskild omdirigering.
- **Aktivera** eller **Inaktivera** omdirigeringar.
- Markera flera och göra åtgärder i grupp.
- **Filtrera** på typ, statuskod och status (aktiv/inaktiv), eller söka.
- **Importera** omdirigeringar från en CSV- eller TXT-fil, och **Exportera** befintliga.

## Många omdirigeringar (RewriteMaps)

Vid större migreringar kan du samla regler i en **RewriteMap**. En RewriteMap är ett utkast (draft) som du kan **publicera** och **avpublicera** som en grupp, vilket gör en stor uppsättning regler enklare att hantera. Du hittar dem under fliken **RewriteMaps**.

::note
Innan du kan publicera en RewriteMap behöver eventuella konflikter med andra aktiva omdirigeringar och dubblerade sökvägar lösas. Portalen visar vad som behöver åtgärdas.
::

## Parkera en domän

Med **Parkera domän** kan du visa en generisk "snart här"-sida för en domän som ännu inte har en riktig webbplats. DNS uppdateras automatiskt och TLS hanteras av parkeringstjänsten.

## Nedströmseffekter

::warning
När en omdirigering eller vidarebefordran kräver DNS-ändringar kan befintliga poster för samma namn ersättas. Detta kan påverka annan trafik som använder samma DNS-namn. Granska alltid den ändringsdialog som visas innan du bekräftar.
::

## Relaterat

- [DNS-zoner](/sv/domaner-och-dns/dns-zoner)
- [DNS-poster](/sv/domaner-och-dns/dns-poster)
- [Autodiscover](/sv/domaner-och-dns/autodiscover)
- [Översikt](/sv/domaner-och-dns/oversikt)
