---
title: Importera app
description: Importera en app från ett GitHub-repository, till exempel en app du byggt i Lovable, och förbered den för hosting.
navigation:
  icon: i-lucide-download
audience: customer
module: app-hosting
portalArea: applications
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: app-hosting.import-app
---

# Importera app

Med importguiden tar du hem en app du byggt i Lovable, Cursor, Claude Code, Bolt eller valfritt Git-repo och förbereder den för hosting. Din kod ligger kvar där den är — guiden analyserar repot och bygger en plan.

::note
Importen förbereder hostingmiljön och skapar en plan. Den ändrar inte ditt byggverktyg, ditt repo eller en eventuell databas.
::

## Innan du börjar

- Koppla först ditt GitHub-konto. Se [Koppla GitHub](/sv/app-hosting/koppla-github).
- Se till att din senaste kod är pushad till repot.
- Bygger du i Lovable: koppla projektet till GitHub och kontrollera att den senaste versionen är synkad.

## Starta importen

1. Gå till **App Hosting** och klicka på **Importera applikation**.
2. Följ guiden steg för steg. Knappen **Nästa** tar dig framåt och **Tillbaka** ett steg bakåt.

### Steg 1 – Var är appen byggd?

Välj verktyget du byggde appen i (Lovable, Cursor, Claude Code, Bolt eller ett vanligt Git-repo). Valet anpassar de följande stegen. För Lovable och Git visas en kort guide för hur du hämtar repots URL.

### Steg 2 – Koppla repot

Välj hur App Hosting ska nå repot:

- **GitHub (rekommenderat)** — välj repot ur en lista. Appen ser bara de repos du gett den åtkomst till. Saknar du ett repo i listan kan du välja fler i GitHub och sedan klicka **Uppdatera**.
- **Privat med GitHub App** — om du redan har en installation anger du dess installations-ID.
- **Avancerat** — ange repots URL direkt och lägg till en access-token för privata repos, eller ange ett publikt repo.

Ange även **branch** (grenen som ska byggas) och ett **applikationsnamn**.

### Steg 3 – Analysera appen

App Hosting analyserar repot och identifierar framework och build-inställningar automatiskt. Granska resultatet.

### Steg 4 – Bekräfta framework / build

Kontrollera och rätta de detekterade inställningarna — de styr hur appen byggs:

- **Framework**
- **Build-kommando**
- **Runtime**
- **Pakethanterare**

::tip
Är pakethanteraren osäker, titta efter en lockfile i repot: `package-lock.json` = npm, `pnpm-lock.yaml` = pnpm, `yarn.lock` = yarn, `bun.lockb` = bun.
::

Kryssa i **Jag har granskat inställningarna** för att gå vidare.

### Steg 5 – Secrets / miljövariabler

Lägg in eventuella miljövariabler appen behöver. Det är rekommenderat men inte obligatoriskt här — du kan komplettera senare. Läs mer i [Secrets och miljöer](/sv/app-hosting/secrets-och-miljoer).

::warning
Värden som börjar på `VITE_` eller `NEXT_PUBLIC_` byggs in i den färdiga appen och blir publika i webbläsaren. Lägg aldrig en hemlig server-nyckel där.
::

### Steg 6 – Backend / databas

Välj var produktionsdatabasen ska köras. För många appar är ett separat Supabase Cloud-projekt för produktion det enklaste och rekommenderade valet. Är du osäker kan du be CloudPortal granska.

### Steg 7 – Miljöer

Välj vilka miljöer som ska skapas:

- **Test + Produktion** — låter dig bygga vidare utan att testa direkt i skarp drift.
- **Endast Produktion** — en enda miljö. En testmiljö kan läggas till senare.

### Steg 8 – Hostingmiljö och storlek

Välj var appen ska hostas bland de miljöer som är aktiverade för dig (till exempel hos CloudPortal eller i er egen Azure). Välj sedan en storlek; portalen kan föreslå en rekommenderad storlek baserat på analysen.

::note
Ser du inga hostingmiljöer behöver en administratör aktivera en åt dig. Kom tillbaka när den är på plats.
::

### Steg 9 – Plan och slutför

Innan något skapas visas en förhandsvisning av vad som kommer att skapas — applikation, miljö, hostingmiljö, storlek, secrets och backend. Granska planen och klicka **Skapa applikation** för att slutföra importen.

## Efter importen

Appen visas under **Mina appar**. Därifrån granskar du genomlysningen, justerar bygg-konfigurationen och går vidare till att bygga och publicera.

Fortsätt utveckla i ditt verktyg som vanligt. När repot uppdateras kan du köra **Analysera igen** på appens sida för att fånga den senaste versionen.

## Relaterat

- [Koppla GitHub](/sv/app-hosting/koppla-github)
- [Deploya app](/sv/app-hosting/deploya-app)
- [Secrets och miljöer](/sv/app-hosting/secrets-och-miljoer)
- [Översikt](/sv/app-hosting/oversikt)
