---
title: Domäner och publicering
description: Koppla en egen domän till en publicerad app och följ status för DNS och certifikat.
navigation:
  icon: i-lucide-globe
audience: customer
module: app-hosting
portalArea: applications
lastVerified: 2026-06-19
sourceLocale: sv
translationKey: app-hosting.domains-and-publishing
---

# Domäner och publicering

När din app är byggd och publicerad kan du koppla en egen domän till den. Domänhanteringen finns på appens sida i App Hosting.

::note
En publicerad app är alltid nåbar via sin automatiska Live-URL. En egen domän är ett tillägg ovanpå det.
::

## Lägg till en domän

1. Öppna appen under **Mina appar**.
2. Gå till **Domäner**.
3. Klicka **Lägg till domän**.
4. Ange **domännamnet** (till exempel `app.dittforetag.se`).
5. Spara.

Domänen läggs till som en avsikt. Portalen påbörjar konfigurationen och visar status medan DNS och certifikat slår igenom.

## Status för domän, DNS och certifikat

För varje domän visas status i tre delar:

- **Domän** — det övergripande läget: Väntar på konfiguration, Väntar på DNS, Väntar på certifikat, Klar eller Misslyckades.
- **DNS** — om DNS-posten är begärd, pågår, skapad, verifierad eller misslyckad.
- **Certifikat** — om certifikatet är begärt, pågår, utfärdat eller misslyckat.

Klicka **Uppdatera status** för att hämta det senaste läget.

::note
Skärmdump: domänlistan med statusetiketter för DNS och certifikat.
::

## Hur publiceringen fungerar nedströms

Att lägga till en domän i portalen registrerar en avsikt. DNS-poster och certifikat hanteras av portalens DNS- och certifikatfunktioner och kan ta tid att slå igenom.

::warning
Portalen kan publicera och verifiera den DNS-post den hanterar, men hur snabbt en ändring syns beror på DNS-spridning och cachning utanför portalen. Räkna med att det kan ta en stund innan en ny domän är fullt aktiv.
::

Om en domäns DNS hanteras utanför portalen kan du behöva lägga upp de poster portalen anger hos din DNS-leverantör innan verifiering och certifikat kan slutföras.

## Health checks

När appen körs kan du lägga till **health checks** som bevakar att en angiven URL svarar med förväntad status. Det hjälper dig att se att domänen pekar rätt och att appen är live.

## Relaterat

- [Deploya app](/sv/app-hosting/deploya-app)
- [Secrets och miljöer](/sv/app-hosting/secrets-och-miljoer)
- [Översikt](/sv/app-hosting/oversikt)
